Bonjour !
Nous sommes le mercredi 18 novembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Handicap : de nouvelles mesures annoncées.
Le Comité interministériel a eu lieu lundi en présence du Premier ministre Jean Castex, de la secrétaire d’État en charge des Personnes handicapées, Sophie Cluzel, pour définir une politique du handicap.
Des représentants du CNCPH, dont le président Jérémie Boroy, ainsi que d'autres associations en faisaient partie.
À l'issue de ce comité, des mesures ont été annoncées, nous vous en présentons trois.
Concernant la télévision, dix millions d’euros seront réservés pour le sous titrage et la traduction en LSF des discours importants des ministres.
Le dispositif de la prestation de compensation du handicap (PCH) sera étendue à la parentalité.
Le parent handicapé pourra rémunérer un intervenant pour l’aider à s’occuper de son enfant âgé de moins de 7 ans, 30 minutes ou une heure par jour.
Les modalités exactes restent à préciser.
En raison de la situation sanitaire, l'État avait créé des aides à l’embauche de personnes handicapées par les entreprises, soit un financement de 4000 euros jusqu'en février 2021, pour un CDI ou un CDD de plus de trois mois.
Mais au vu de la situation, ce financement est prolongé jusqu'en juin 2021.
Coronavirus : la Suède change de stratégie.
Face au coronavirus, la Suède avait appelé sa population à limiter les contacts et à télétravailler autant que possible, mais sans imposer encore ni masque, ni confinement, ni fermeture de magasins.
Or, selon les données comparatives de chercheurs américains, la Suède et la France ont des taux de mortalité respectifs assez similaires : 588,89 morts par million d'habitants pour la Suède et 612,96 pour la France, donc des chiffres très proches.
Le nombre de décès ayant également augmenté ces dernières semaines en Suède, le gouvernement a décidé de changer de stratégie.
Le 10 novembre, il a donc annoncé la fermeture des bars et restaurants à 22h30, et lundi, une restriction des rassemblements publics à huit personnes.
Mais le gouvernement a aussi prévenu que la situation risquait encore d’empirer, il a aussi demandé aux Suédois de limiter leurs contacts et leurs déplacements, de ne pas organiser de dîner ou de fête chez eux.
Abandonner ?
Jamais !
: un livre témoignage.
Virginie Delalande, avocate française sourde de naissance, aux multiples casquettes, coach, conférencière et fondatrice du Handicapower, finaliste du Grand Oral sur France 2, sort son livre Abandonner ?
Jamais !
.
Elle y retrace son parcours jusqu'à aujourd'hui.
Malgré la situation sanitaire et la fermeture des commerces dits non essentiels, elle a fait le choix de le sortir par solidarité avec les libraires, qui peuvent le vendre grâce au click and collect.
Par ailleurs, elle offre en cadeau et pendant dix jours un petit extrait de son livre sur sa page Facebook.
Elle y parle notamment des conséquences de l’étiquette handicapé que l’on colle aux personnes dès leur plus jeune âge parfois.
Elle montre que, si on se bat, si on est bien entouré, alors beaucoup de choses sont possibles.
Achats de Noël : Amazon ou les petits commerces ?
Une pétition a été lancée lundi pour un #NoëlSansAmazon, plaidant pour le recours aux commerces de proximité ou à l'économie circulaire lors de l'achat des cadeaux, plutôt qu’aux grandes enseignes de e commerce, dont Amazon.
Le texte réclame des mesures pour freiner l'essor d'Amazon, avec l'interdiction de la création de nouveaux entrepôts en France.
Il réclame également des lois qui mettent fin à la concurrence déloyale et à l'injustice fiscale entre les géants du numérique et les commerces physiques et de proximité.
Parmi les nombreux signataires figurent le député François Ruffin, les maires de Paris, Grenoble et Poitiers, Anne Hidalgo, Eric Piolle et Léonore Moncond'huy, le président de la Métropole de Lyon, Bruno Bernard.
France nature environnement, Greenpeace, la Confédération des commerçants de France et le Syndicat de la librairie française font aussi partie des signataires.
La pétition rassemble actuellement environ 11700 signatures.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous lundi 23 novembre 2020.
Continuons à nous protéger !